# 05 - Fases de Empatia e Definição

## Pesquisas quantitativas e qualitativas

#### Pesquisa QUANTITATIVA: Informações mais estatísticas, com quantidades, números(acessos, tempo, venda, dinheiro). Informações estatísticas. 

#### Pesquisa QUALITATIVA: Respostas descritivas dos usuários(gosto, prefiro, acho, porque). 

#### Quando fazemos pesquisas quantitativas e quando fazemos qualitativas?

## 02 -  Entrevistas com o usuário

#### Podem ser aplicadas em qualquer momento do projeto: antes, durante e após o lançamento. Pesquisando conseguimos compreender emoções, motivação e comportamentos. 

## 03 - Personas e jornadas

#### Jornada de usuários são as ações que o usuário executa. Persona é a representação de uma pessoa real. Então a jornada de uma persona. Podemos ter grupos diferentes de personas. Existe um mapa de empatia para descrevermos uma persona de forma mais fiel possível. A jornada é: todos os pontos da jornada de uma persona, através de pesquisa

## 04 -  Nosso exemplo: a pesquisa e a definição do e-commerce

#### Empresa de serviços digitais especializados em território nacional. 

#### Pesquisa quantitativa: Questionário online para 100 pessoas: pessoas com mais de 50 gostam de viajar, mulheres gostam de organizar toda a viagem com antecedência

#### Pesquisa qualitativa: Entrevista com pessoas que gostam de viajar para saber seus gostos e hábitos: não gostam dos horários dos ônibus, não habituado a tecnologias mais avançadas, querem mais liberdade e gostam de sugestões de quem conhece

##### Descobrindo essas informações, é possível gerar experiências mais assertivas. 





