# 06 - Fases de Ideação

## Benchmark

#### Ferramenta muito utilizada em áreas de marketing e é a pesquisa de mercado. Isso quer dizer considerar o que o mercado já tem ou aponta ter porém não sendo baseado por esses concorrentes. Devemos saber o que os concorrentes tem e não tem. 

#### A pesquisa é composta por funcionalidades, estilos visuais, posicionamento do mercado, proposta de valor, atrativos, pontos positivos, pontos negativos, review do produto, comentários, grupos do produto, todos os conteúdos possíveis. Analisar também o contexto do produto em outras áreas. Qual outro serviço ou área é semelhante e se aplica ao contexto?

## 02 -  Moodboard

#### Quadro de humor, painel semântico.

#### Após todos os processos anteriores, o moodboard será a inspiração para criar componentes fixos. É um quadro de inspiração para elementos já definidos. 

## 03 - Técnica de criatividade

#### Colocando em prática as etapas anteriores, uma técnica de criatividade é a técnica do barco. 

#### Isto é, 4 minutos para definir coisas que vão levar o produto para frente e depois 4 minutos para dizer coisas que estagnam o produto. Dos itens mais votados, serão criadas ideias para resolver os problemas e ideias de implementação das soluções. Avaliando uma por uma de como implementar as propostas. 

## 04 -  Exercício: Ideação do site

##### 





