# 08 - Fases de Testes

## Por que fazer testes com o usuário

#### Errar rápido para errar mais barato. Se testarmos com o protótipo, erramos mais barato, o produto não vai para o ar com o erro. 

#### Além de errar com o protótipo, nos organizamos para atualizações futuras. Custa mais barato que arrumar depois de lançado e leva menos tempo que consertar o erro. É ideal testar com 3 a 5 de cada persona. Testes são bem vindos em qualquer momento do projeto. 

## 02 -  Teste de usabilidade

#### É um tipo de teste muito utilizado no mercado de trabalho. É uma medida de eficácia, eficiência e satisfação. 

#### No teste de usabilidade temos usuários representativos com roteiros passo a passo e uma pessoa anotando.

## 03 - Exemplo: testando com o usuário

#### 2 personas. 5 usuários de cada persona. Podemos fazer testes com baixa fidelidade de layout. Anotar todas as infos sobre a experiência dos usuários.

#### 

## 04 -  E depois dos testes?

#### O que fazemos depois do teste é tão importante quanto as fases de testes. Os resultados devem ser levados a uma reunião de alinhamento com toda a equipe no ambiente de trabalho, até com o dono. É preciso um relatório com os achados e deixar em um local visível a toda a equipe. Todos os problemas serão designados para seus respectivos profissionais de suas áreas.





